# 基础

## 概述

+ Tailwind CSS 是一个高度可定制的、实用类优先的 CSS 框架，用于快速构建现代用户界面
+ 它旨在通过提供一组实用类，使您可以直接在 HTML 标记中应用样式，从而轻松地为 Web 应用程序设置样式
+ 您可以通过组合这些实用类来设计样式，而不是编写自定义 CSS，这使得编写过程更快速，维护更容易

## 特点

+ 实用类优先方法

  + Tailwind CSS 提倡实用类优先的方法，这意味着您将使用预定义的实用类直接在 HTML 标记中应用样式。这种方法鼓励组合性，避免过度定制，这可能导致臃肿且难以维护的 CSS。

+ 响应式设计

  + Tailwind CSS 内置了响应式设计支持，允许您为不同屏幕尺寸定义不同的样式。通过使用响应式变体，如 sm、md、lg 和 xl，您可以轻松应用仅在特定断点生效的样式。

+ 定制性

  + Tailwind CSS 设计为高度可定制化。您可以根据项目需求修改默认配置，例如颜色、字体、间距、断点等。您还可以通过添加自己的实用类或使用插件来扩展框架。

+ 集成 PurgeCSS

  + 为了使最终的 CSS 文件保持小巧和优化，Tailwind CSS 集成了 PurgeCSS，这是一个从生产构建中删除未使用 CSS 的工具。这样，您只需包含在项目中实际使用的实用类，从而使 CSS 文件更小、加载时间更快。

+ 活跃的社区

  + Tailwind CSS 拥有一个活跃的开发者社区，这意味着您可以在线找到丰富的资源、教程和支持。社区还为 Tailwind CSS 的插件和工具的开发做出了贡献。

+ 日益增长的采用率

  + Tailwind CSS 在开发者和公司中越来越受欢迎，许多项目已经开始采用它，取代了旧的 CSS 框架或方法。其实用类优先的方法和易于定制的特性使其成为现代 Web 开发的首选

## Tailwind CSS 与其他 CSS 框架（如 Bootstrap、Bulma 等）的比较

+ 设计哲学

  + Tailwind CSS 一个重要特点是高度可定制。采用实用类优先的方法，鼓励直接在 HTML 中使用预定义的实用类来设置样式，而不是依赖预构建的组件。这种方法提倡组合性和功能的重用，让开发者有更大的自由度来设计和定制用户界面，开发者可以轻松地修改默认配置，包括颜色、字体、间距、断点等。这使得 Tailwind CSS 非常适合创建具有独特设计的项目。

    ```html
    <!-- 使用 Tailwind CSS 书写的 button： -->
    <button class="bg-blue-500 hover:bg-blue-600 focus:bg-blue-700 focus:ring-4 focus:ring-blue-300 focus:ring-opacity-50 text-white font-bold py-2 px-4 rounded">
        Click Me
    </button>
    ```

  + 相比之下，Bootstrap 和 Bulma 等框架更注重组件化。它们提供了一组预构建的、样式化的组件，如按钮、导航栏、表格等，这使得开发者能够快速构建用户界面，但可能在定制方面受到限制。要实现自定义样式，通常需要编写额外的 CSS 代码来覆盖默认样式。

  ```html
  <!-- 使用 Bootstrap 书写的 button： -->
  <button class="btn btn-primary">Click</button>
  ```

+ 学习曲线

  + 由于 Tailwind CSS 使用实用类优先的方法，初次使用时可能需要一定的时间来适应。然而，一旦掌握了其方法和实用类，开发者通常发现它非常直观且易于维护。

  + 与之相反，Bootstrap 和 Bulma 等框架由于其组件化的特性，可能会更容易上手。开发者只需理解如何在 HTML 中使用预定义的组件，而不必学习大量的实用类。

+ 文件大小和性能

  + Tailwind CSS 集成了 PurgeCSS，可以在生产版本中自动删除未使用的 CSS，从而使最终文件大小保持较小。这有助于提高页面加载速度和性能

  + Bootstrap 和 Bulma 通常会包含许多预构建组件和样式，这可能导致较大的文件大小。虽然可以通过自定义构建来减小文件大小，但这需要额外的配置和工作

## 官网

+ https://tailwind.nodejs.cn/docs

## 安装

+ vite

  ```bash
  // 安装 Tailwind CSS
  npm install tailwindcss @tailwindcss/vite -D
  ```

  ```js
  // vite.config.ts
  // 配置 Vite 插件
  // 将 @tailwindcss/vite 插件添加到你的 Vite 配置中

  import { defineConfig } from 'vite'
  import tailwindcss from '@tailwindcss/vite'
  export default defineConfig({
    plugins: [
      tailwindcss(),
    ],
  })
  ```

  ```js
  // 导入 Tailwind CSS
  // 在你的 CSS 文件中添加一个 @import 以导入 Tailwind CSS
  @import "tailwindcss";
  ```

## 编辑器插件

+ vscode

  + Tailwind CSS IntelliSense

+ 使用 Prettier 进行类排序(Class sorting with Prettier)

  + https://github.com/tailwindlabs/prettier-plugin-tailwindcss

  ```bash
  npm install -D prettier prettier-plugin-tailwindcss
  ```

  ```js
  // .prettierrc
  {
    "plugins": ["prettier-plugin-tailwindcss"],

    // 使用 Tailwind CSS v4 时，您必须指定 CSS 文件入口点，其中包括您的主题、自定义实用程序和其他 Tailwind 配置选项
    "tailwindStylesheet": "./resources/css/app.css"
  }
  ```
