# 构造函数 ReadableStream.ReadableStream()

## 概述

+ ReadableStream() 构造函数创建并从给定的处理程序返回一个可读的流对象

## 语法

+ API

  ```js
  new ReadableStream()
  new ReadableStream(underlyingSource)
  new ReadableStream(underlyingSource, queuingStrategy)
  ```

+ 参数

  + underlyingSource 可选 一个包含定义了构造流行为方法和属性的对象。underlyingSource 包括：

    + start (controller) 可选

      + 这是一个当对象被构造时立刻调用的方法。此方法的内容由开发人员定义，并应着眼于访问流，并执行其他任何必需的设置流功能。如果这个过程是异步完成的，它可以返回一个 promise，表明成功或失败
      + 传递给这个方法的 controller 是一个 ReadableStreamDefaultController 或 ReadableByteStreamController，具体取决于 type 属性的值
      + 开发人员可以使用此方法在设立期间控制流

    + pull (controller) 可选

      + 这个方法，也是由开发人员定义的，当流的内部队列不满时，会重复调用这个方法，直到队列补满
      + 如果 pull() 返回一个 promise，那么它将不会再被调用，直到 promise 完成;如果 promise 失败，该流将会出现错误
      + 传递给此方法的 controller 参数是 ReadableStreamDefaultController 或 ReadableByteStreamController，具体取决于 type 属性的值
      + 由于更多的块被获取，这个方法可以被开发人员用来控制流

    + cancel (reason) 可选

      + 如果应用程序表示该流将被取消（例如，调用了 ReadableStream.cancel()，则将调用此方法，该方法也由开发人员定义。该方法应该做任何必要的事情来释放对流的访问。 如果这个过程是异步的，它可以返回一个 promise，表明成功或失败。原因参数包含一个 DOMString，它描述了流被取消的原因。

    + type 可选

      + 该属性控制正在处理的可读类型的流。如果它包含一个设置为 bytes 的值，则传递的控制器对象将是一个 ReadableByteStreamController，能够处理 BYOB（带你自己的缓冲区）/字节流。如果未包含，则传递的控制器将为 ReadableStreamDefaultController。

    + autoAllocateChunkSize 可选

      + 对于字节流，开发人员可以使用正整数值设置 autoAllocateChunkSize 以打开流的自动分配功能。启用此功能后，流实现将自动分配一个具有给定整数大小的 ArrayBuffer，并调用底层源代码，就好像消费者正在使用 BYOB reader 一样。

  + queuingStrategy 可选 一个可选择定义流的队列策略的对象。这需要两个参数：

    + highWaterMark 非负整数 - 这定义了在应用背压之前可以包含在内部队列中的块的总数。

    + size(chunk) 包含参数 chunk 的方法——这表示每个分块使用的大小（以字节为单位）。

+ 返回值 ReadableStream 对象的实例


