# 词元

整个 NLP 的发展分为 4 个阶段：

1. 起源
2. 基于规则
3. 基于统计
   - N-gram
   - Bow
4. 深度学习和大数据驱动：大语言模型



**基本概念**

词元，英语里面叫做 Token，这是模型里面一个最基本的概念。

**词元不仅是模型的输出单位，也是模型的输入单位**。发送给模型的提示词（prompt），首先就会被分解为词元。

在 [OpenAI 平台官网](https://platform.openai.com/tokenizer?utm_source=chatgpt.com)，提供了在线查看词元的方式。



**每一个词元，都会有一个唯一的 ID**，因此，最终输入到大模型的数据，是一个词元 ID 列表。

举个例子：

1. 假设用户输入的文本为："Learn about language model tokenization."
2. 首先进行分词： `[Learn] [about] [language] [model] [token] [ization] [.]`
3. 查词表映射 ID：每个 token 会被查表映射为一个整数 ID，比如：`[1122, 98, 4012, ...]`
4. 最终进入模型：`[1122, 98, 4012, 3305, 2351, 7489, 13]` 这样的整数列表



**分词策略**

1. 词级分词
2. 子词级分词
3. 字符级分词
4. 字节级分词



**1. 词级分词**

直接以“**完整的词**”为单位进行切分。适用于空格分隔语言，例如英语。

特点：

- 粒度较大，语义清晰
- 对英文常见词效果很好
- 缺点是无法处理**未登录词**

```
I love natural language processing.
```

```
["I", "love", "natural", "language", "processing", "."]
```

每个单词对应一个词元。如果输入的词是一些新词、或者自造词，就不认识了。不支持 OOV.

OOV 英语全称 Out Of Vocabulary（词汇表），OOV 表示超出了词汇表，从而无法处理这个词。



**2. 子词级分词**

将词分成更小的子词单元，如词干、前缀、后缀，适合处理未知词。

```
lovely
```

```
love、ly
```

特点：

- 兼顾词级和字符级优点
- 支持 OOV

能够处理一些新词以及自造词。



**3. 字符级分词**

将每个字符作为一个词元，不依赖词典。

```
Hello
```

```
["H", "e", "l", "l", "o"]
```

特点：

- 适合拼写敏感任务（如语言模型、自动补全）
- 能处理所有字符，OOV 问题消失（不存在造不出来的词）
- 缺点是序列长度变长，难以建模高级语义结构



**4. 字节级分词**

将输入文本首先按UTF-8 字节切分，再对这些字节组成的序列进行建模或进一步压缩。换句话说，它的基本单位是字节而不是字符或词，因此**具有语言无关性**。

```
Hello 😊
```

```
[72, 101, 108, 108, 111, 32, 240, 159, 152, 138]
```

- 前面 6 个是 ASCII 字符（H e l l o 空格）
- 后面 4 个是 emoji 表情的 UTF-8 编码

优势：

1. 语言无关，对多语言友好
2. 处理 OOV 能力比较强
3. 压缩空间效率高：根据训练数据频率自动构建最佳子词组合，减少 token 总数



目前 GPT-2 / GPT-3 / GPT-4 均采用的是字节级分词。

不同版本的大模型，分词的结果会有不同，例如在 GPT2 中，Python 代码 elif 会被分为两个词`[el、if]`，但是到了 GPT4 就已经有自己的词元了，会分为 `[elif]`，这一点源于模型对代码的关注度的提升。

另外，不同的语言模型，分词的效果也会不同，这里举个例子：

```
ChatGPT真厉害！
```

GPT2/GPT4

```
['Chat', 'G', 'PT', '真', '厉', '害', '！']
```

BERT

```
['[UNK]', '真', '厉', '害', '！']
```

Phi-3

```
['▁Chat', 'G', 'PT', '真', '厉', '害', '！']
```

具体如下表：

| 模型  | 分词方法                    | 分词器工具       | 是否字节级 | 是否子词级 | OOV问题    |
| ----- | --------------------------- | ---------------- | ---------- | ---------- | ---------- |
| GPT-2 | Byte-level BPE              | `tiktoken`       | 是         | 是         | 无         |
| GPT-4 | Byte-level BPE（改进）      | `tiktoken`       | 是         | 是         | 无         |
| BERT  | WordPiece                   | `bert-tokenizer` | 否         | 是         | 有 `[UNK]` |
| Phi-3 | SentencePiece (Unigram+BPE) | `sentencepiece`  | 可选       | 是         | 无         |

---

-EOF-