# 属性

## .attributes : Object

+ 通过 hashmap 存储该几何体相关的属性，hashmap 的 id 是当前 attribute 的名称，值是相应的 buffer
+ 你可以通过 .setAttribute 和 .getAttribute 添加和访问与当前几何体有关的 attribute

## .boundingBox : Box3

+ 当前 bufferGeometry 的外边界矩形。可以通过 .computeBoundingBox() 计算。默认值是 null。

## .boundingSphere : Sphere

+ 当前 bufferGeometry 的外边界球形。可以通过 .computeBoundingSphere() 计算。默认值是 null。

## .drawRange : Object

+ 用于判断几何体的哪个部分需要被渲染。该值不应该直接被设置，而需要通过 .setDrawRange 进行设置。

+ 默认值为

  ```js
  { start: 0, count: Infinity }
  ```

  + 对于非索引 BufferGeometry，count 是要渲染的顶点数
  + 对于索引 BufferGeometry，count 是要渲染的索引数

## .groups : Array

+ 将当前几何体分割成组进行渲染，每个部分都会在单独的 WebGL 的 draw call 中进行绘制。该方法可以让当前的 bufferGeometry 可以使用一个材质队列进行描述

+ 分割后的每个部分都是一个如下的表单：

  ```js
  { start: Integer, count: Integer, materialIndex: Integer }
  ```
  + start 表明当前 draw call 中的没有索引的几何体的几何体的第一个顶点；或者第一个三角面片的索引
  + count 指明当前分割包含多少顶点（或 indices）
  + materialIndex 指出当前用到的材质队列的索引。

+ 通过 .addGroup 来增加组，而不是直接更改当前队列。

+ 每个顶点和索引必须恰好属于一个组，不同组之间不得共享顶点或索引，并且不得留下未使用的顶点或索引。

## .id : Integer

+ 当前 bufferGeometry 的唯一编号。

## .index : BufferAttribute

+ 允许顶点在多个三角面片间可以重用。这样的顶点被称为"已索引的三角面片（indexed triangles)。 每个三角面片都和三个顶点的索引相关。该 attribute 因此所存储的是每个三角面片的三个顶点的索引。 如果该 attribute 没有设置过，则 renderer 假设每三个连续的位置代表一个三角面片。 默认值是 null。

## .isBufferGeometry : Boolean

+ 用于判断对象是否为BufferGeometry的只读标记.

## .morphAttributes : Object

+ 存储 BufferAttribute 的 Hashmap，存储了几何体 morph targets 的细节信息
+ 注意：当这个geometry渲染之后，morph attribute 数据无法更改
+ 你需要调用 `.dispose()`，并重新创建一个新的BufferGeometry实例

## .morphTargetsRelative : Boolean

+ 用于控制morph target的行为，如果设置为 true，morph target数据作为相对的偏移量，而非绝对的位置/法向。 默认为false。

## .name : String

+ 当前 bufferGeometry 实例的可选别名。默认值是空字符串。

## .userData : Object

+ 存储 BufferGeometry 的自定义数据的对象。为保持对象在克隆时完整，该对象不应该包括任何函数的引用。

## .uuid : String

+ 当前对象实例的 UUID，该值会自动被分配，且不应被修改。
