# MeshPhysicalMaterial 属性

## 概述

+ THREE.MeshPhysicalMaterial 继承自 THREE.Material，并具有以下一些特定的属性，可以用来控制材质的外观：

  + color：基础颜色，默认为白色（0xffffff）。可以是一个整数，表示十六进制颜色值
  + map：基础颜色贴图，可以用来替代材质的颜色。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + roughness：粗糙度，默认为 0.5。粗糙度定义了表面的光滑程度，数值越高，表面越粗糙
  + roughnessMap：粗糙度贴图，可以用来定义表面的粗糙度变化。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + metalness：金属度，默认为 0.5。金属度定义了表面的金属程度，数值越高，表面越像金属
  + metalnessMap：金属度贴图，可以用来定义表面的金属度变化。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + emissive：自发光颜色，默认为黑色（0x000000）。即使在没有光源的情况下，也会显示这个颜色
  + emissiveMap：自发光贴图，可以用来定义自发光的颜色。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + normalMap：法线贴图，可以用来模拟表面细节。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + normalScale：法线贴图的比例，默认为 Vector2(1, 1)
  + bumpMap：凹凸贴图，可以用来模拟表面细节。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + bumpScale：凹凸贴图的比例，默认为 1
  + displacementMap：置换贴图，可以用来改变表面的高度。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + displacementScale：置换贴图的比例，默认为 1
  + displacementBias：置换贴图的偏移，默认为 0
  + alphaMap：透明度贴图，可以用来定义材质的透明度。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + opacity：材质的全局透明度，默认为 1（不透明）
  + transparent：是否开启透明模式，默认为 false。如果设置为 true，则需要设置 opacity 或者使用 alphaMap
  + side：指定材质在哪一面渲染，可以是 THREE.FrontSide（正面）、THREE.BackSide（背面）或 THREE.DoubleSide（双面）
  + wireframe：是否启用线框模式，默认为 false
  + visible：是否渲染该材质，默认为 true
  + depthTest：是否进行深度测试，默认为 true
  + depthWrite：是否写入深度缓冲区，默认为 true
  + blending：混合模式，默认为 THREE.NormalBlending。可以设置为 THREE.AdditiveBlending、THREE.SubtractiveBlending 等
  + vertexColors：是否启用顶点颜色，默认为 THREE.NoColors。可以设置为 THREE.VertexBasicColors、THREE.VertexColors 或 THREE.FaceColors
  + flatShading：是否使用平滑着色，默认为 false。如果设置为 true，则每个面片都将使用平均法线
  + envMap：环境贴图，可以用来模拟环境光照。可以是一个 THREE.Texture 对象
  + reflectivity：环境光反射率，默认为 1
  + refractionRatio：折射率，默认为 0.98
  + sheen：丝光强度，默认为 0。定义了非金属表面的轻微光泽感
  + sheenColor：丝光颜色，默认为白色（0xffffff）
  + sheenRoughness：丝光粗糙度，默认为 1。定义了丝光的粗糙程度
  + clearcoat：清漆层厚度，默认为 0。定义了表面的额外涂层，通常用于模拟汽车油漆的效果
  + clearcoatRoughness：清漆层粗糙度，默认为 0。定义了清漆层的粗糙程度
  + ior：折射率，默认为 1.5。定义了材料的折射率，对于透明或半透明材料特别重要
  + transmission：透射，默认为 0。定义了光线透过材料的程度，对于透明或半透明材料特别重要
  + thickness：厚度，默认为 0.1。定义了透射材料的厚度
  + attenuationColor：衰减颜色，默认为白色（0xffffff）。定义了透射光的颜色衰减
  + attenuationDistance：衰减距离，默认为 0。定义了透射光的颜色衰减距离

## 使用丝光效果

+ 丝光效果可以用来模拟非金属表面的轻微光泽感

  ```js
  // 创建 MeshPhysicalMaterial
  const material = new THREE.MeshPhysicalMaterial({
    sheen: 0.5, // 丝光强度
    sheenColor: 0x444444, // 丝光颜色
    sheenRoughness: 0.7 // 丝光粗糙度
  });
  ```

## 线框模式

+ 如果需要渲染网格的线框，可以启用 `wireframe` 属性

  ```js
  // 创建 MeshPhysicalMaterial
  const material = new THREE.MeshPhysicalMaterial({
    wireframe: true
  });

  // 创建网格对象
  const mesh = new THREE.Mesh(geometry, material);
  scene.add(mesh);
  ```
