# 基础

## Promise 介绍

  - 简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。

  - 从语法上说，`Promise` 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。

  - `Promise` 提供统一的 **API**，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

  - 只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。

## Promise 特点

  - 对象的状态不受外界影响。

    1.  `pending`（进行中）

    2.  `fulfilled`（已成功）

    3.  `rejected`（已失败）。

  - 一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果(缓存结果)。

      - `Promise` 对象的状态改变，只有两种可能：从 `pending` 变为 `fulfilled` 和从 `pending` 变为 `rejected` 。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果，这时就称为 `resolved`（已定型）。

      - 如果改变已经发生了，你再对Promise对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。

      - 这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

  - `Promise` 新建后就会立即执行。

## Promise 缺点

1.  无法取消**Promise**，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。

2.  如果不设置回调函数，**Promise**内部抛出的错误，不会反应到外部。

3.  当处于 `pending` 状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

## Promise 一旦状态改变，就不会再变

  - 代码

    ```javascript
    const myAjax = (url, method = 'get') => {
      return new Promise((res, rej) => {
        const ar = Math.floor(Math.random() * 100);
        setTimeout(()=>{
          console.log(ar);
          res(ar);
        },1000);
      });
    };

    const aja = myAjax('www.baidu.com');
    aja.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 22
    aja.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 22
    aja.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 22
    aja.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 22

    const aja1 = myAjax('www.baidu.com');
    aja1.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 86
    aja1.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 86
    aja1.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 86
    aja1.then((res) => { console.log(res) }, (err) => {}); // 86
    ```

## Promise的polyfill与官方版本的区别

  - 官方版本中，是标准的 `microtask` 形式(微任务)

  - polyfill，一般都是通过 `setTimeout` 模拟的，所以是  `macrotask` 形式（宏任务）
