# 设置

## 概述

+ 由于cookie是保存在浏览器端的，同时，很多证件又是服务器颁发的。所以，`cookie` 的设置有两种模式：

  + 服务器响应：这种模式是非常普遍的，当服务器决定给客户端颁发一个证件时，它会在响应的消息中包含 `cookie` ，浏览器会自动的把 `cookie` 保存到卡包中

  + 客户端自行设置：这种模式少见一些，不过也有可能会发生，比如用户关闭了某个广告，并选择了「以后不要再弹出」，此时就可以把这种小信息直接通过浏览器的JS代码保存到 `cookie` 中。后续请求服务器时，服务器会看到客户端不想要再次弹出广告的 `cookie`，于是就不会再发送广告过来了

## 服务器端设置cookie

+ 服务器可以通过设置响应头，来告诉浏览器应该如何设置 `cookie`

+ 响应头按照下面的格式设置：

  ```yaml
  set-cookie: cookie1
  set-cookie: cookie2
  set-cookie: cookie3
  ...
  ```

+ 通过这种模式，就可以在一次响应中设置多个 `cookie` 了，具体设置多少个 `cookie` ，设置什么`cookie` ，根据你的需要自行处理

+ 其中，每个 `cookie` 的格式如下：

  ```js
  键=值; path=?; domain=?; expire=?; max-age=?; secure; httponly
  ```

+ 每个 `cookie` 除了键值对是必须要设置的，其他的属性都是可选的，并且顺序不限

+ 当这样的响应头到达客户端后，**浏览器会自动的将cookie保存到卡包中，如果卡包中已经存在一模一样的卡片（其他key、path、domain相同），则会自动的覆盖之前的设置**

+ 下面，依次说明每个属性值：

  + **path**：设置 `cookie` 的路径。如果不设置，浏览器会将其自动设置为当前请求的路径。比如，浏览器请求的地址是`/login`，服务器响应了一个`set-cookie: a=1`，浏览器会将该 `cookie` 的path设置为请求的路径`/login`

  + **domain**：设置 `cookie` 的域。如果不设置，浏览器会自动将其设置为当前的请求域，比如，浏览器请求的地址是`http://www.yuanjin.tech`，服务器响应了一个`set-cookie: a=1`，浏览器会将该 `cookie` 的`domain` 设置为请求的域`www.yuanjin.tech`

    + 这里值得注意的是，如果服务器响应了一个无效的域，浏览器是不认的

    + 什么是无效的域？就是响应的域连根域都不一样。比如，浏览器请求的域是`yuanjin.tech`，服务器响应的cookie是`set-cookie: a=1; domain=baidu.com`，这样的域浏览器是不认的

    + 如果浏览器连这样的情况都允许，就意味着张三的服务器，有权利给用户一个 `cookie` ，用于访问李四的服务器，这会造成很多安全性的问题

  + **expire**：设置 `cookie` 的过期时间。这里必须是一个有效的GMT时间，即格林威治标准时间字符串，比如`Fri, 17 Apr 2020 09:35:59 GMT`，表示格林威治时间的`2020-04-17 09:35:59`，即北京时间的`2020-04-17 17:35:59`。当客户端的时间达到这个时间点后，会自动销毁该 `cookie`

  + **max-age**：设置 `cookie` 的相对有效期。 `expire` 和 `max-age` 通常仅设置一个即可。比如设置`max-age`为`1000`，浏览器在添加 `cookie` 时，会自动设置它的`expire`为当前时间加上1000秒，作为过期时间

    + 如果不设置 `expire` ，又没有设置 `max-age` ，则表示会话结束后过期

    + 对于大部分浏览器而言，关闭所有浏览器窗口意味着会话结束

  + **secure**：设置 `cookie` 是否是安全连接。如果设置了该值，则表示该 `cookie` 后续只能随着`https`请求发送。如果不设置，则表示该 `cookie` 会随着所有请求发送

  + **httponly**：设置 `cookie` 是否仅能用于传输。如果设置了该值，表示该 `cookie` 仅能用于传输，而不允许在客户端通过JS获取，这对防止跨站脚本攻击（ `XSS` ）会很有用。&#x20;

    + 关于如何通过JS获取，后续会讲解

    + 关于什么是 `XSS` ，不在本文讨论范围

+ 下面来一个例子，客户端通过`post`请求服务器`http://yuanjin.tech/login`，并在消息体中给予了账号和密码，服务器验证登录成功后，在响应头中加入了以下内容：

  ```js
  set-cookie: token=123456; path=/; max-age=3600; httponly
  ```

+ 当该响应到达浏览器后，浏览器会创建下面的cookie：

  ```yaml
  key: token
  value: 123456
  domain: yuanjin.tech
  path: /
  expire: 2020-04-17 18:55:00 #假设当前时间是2020-04-17 17:55:00
  secure: false  #任何请求都可以附带这个cookie，只要满足其他要求
  httponly: true #不允许JS获取该cookie
  ```

+ 于是，随着浏览器后续对服务器的请求，只要满足要求，这个 `cookie` 就会被附带到请求头中传给服务器：

  ```yaml
  cookie: token=123456; 其他cookie...
  ```

## 客户端设置cookie

+ 既然 `cookie` 是存放在浏览器端的，所以浏览器向JS公开了接口，让其可以设置 `cookie`

  ```js
  document.cookie = "键=值; path=?; domain=?; expire=?; max-age=?; secure";
  ```

+ 可以看出，在客户端设置 `cookie` ，和服务器设置 `cookie` 的格式一样，只是有下面的不同

  + 没有 `httponly` 。因为 `httponly` 本来就是为了限制在客户端访问的，既然你是在客户端配置，自然失去了限制的意义

  + `path` 的默认值。在服务器端设置 `cookie` 时，如果没有写 `path` ，使用的是请求的 `path` 。而在客户端设置 `cookie` 时，也许根本没有请求发生。因此，`path` 在客户端设置时的默认值是当前网页的 `path`

  + `domain` 的默认值。和 `path` 同理，客户端设置时的默认值是当前网页的 `domain`

  + 其他：一样

  + 删除 `cookie` ：和服务器也一样，修改 `cookie` 的过期时间即可

## 代码设置

+ 使用 Express 框架

+ 会在 `req` 对象中注入 `cookies` 属性，用于获取所有请求传递过来的 `cookie`

+ 会在 `res` 对象中注入 `cookie` 方法，用于设置 `cookie`

  ```js
  // 获取
  req.cookies
  ```

  ```js
  // 设置
  res.cookie(key, keyValue, {
    maxAge: maxAge * 1000, // 单位 毫秒
    path: '/'
  });
  ```
